Olá, seja bem vindo novamente, vamos agora.
Eh complementar esse assunto dessa transformação dos nossos processos,
né? Falando sobre gerenciamento de mudança, então se
eu vou transformar um processo, eu vou mudar.
Pra mudar, eu preciso fazer a gestão dessa então
nosso assunto em pauta é o gerenciamento de mudança.
Okay bom gerenciamento de mudanças é um conjunto estruturado de
atividades que ajudam a transição do Estado atual para o
Estado futuro.
Então, palavras chaves, Estado atual, estado futuro,
desejado, estruturado.
Okay Então porque é estruturado? Eu não posso fazer
uma mudança de qualquer jeito, de qualquer sorte.
Eu não posso opa pera aí, meu pro meu
processo terminou lá e coloca ele na esteira ali.
E vamos embora.
Não é importante que você estruture essa mudança, que
você faça a GE a gestão dessa mudança, né?
De forma adequada em que há uma mudança desse estado
pra o estado que você deseja chegar? Tá legal?
Então você vai eh, eh, garantir que isso
ocorra de forma adequada.
Isso envolve uma série de perspectivas, tá legal.
Então o gerenciamento de mudança tem que ser estruturado e
ela vai levar você do estado atual pra um estado
futuro desejado.
Qual é? o objetivo de eu fazer essa gestão,
garantir que elas sejam implementadas de forma.
Olha, aqui, oh suave e bem sucedida e
gerar valor oh duradouro para a organização.
Tá? Falamos muito dessa perspectiva de gerar valor,
né? Então a organização gera valor pra ela mesmo
e gerando valor pra ela mesmo.
Ela gera valor pro seu cliente, né, Gera
valor dos seus parceiros.
Okay Isso é fundamental, então suave e bem sucedida,
no sentido de que, se eu estruturei a minha
mudança, eu vou garantir que ela aconteça de forma
tranquila sem atropelos, né? Que possa ser feito
gradualmente que possa ser feito com entendimento com qualidade.
Tá? Isso.
É fundamental a gente entender beleza pra isso.
Quais as atividades que eu tenho? Que considerar no
gerenciamento de mudança? Tá aqui.
Oh é, eh, oh, oh, olha
aqui E o importante é a gente salientar Olha,
olha, olha aqui oh o gerenciamento da mudança,
oh quem quem tá no centro do gerenciamento da mudança
aqui oh as pessoas, né? E aí,
você tem cá o gerenciamento das partes interessadas e o
envolvimento da eh de da da liderança Aqui, né?
Gerenciamento das partes interessadas e da liderança.
Então todos aqueles que estão interessados, né eh deve,
estão envolvidos no processo, bem como as lideranças.
E a gente tá mudando o processo dentro da organização.
A gente tá lidando com pessoas, Então ela é
o centro desse pro de dessa atividade aqui, né?
Bom, vamos lá, quando a gente olha eh
esse esse essa atividade aqui, né? EH.
A gente tem que entender que ela acontece, dentro
da minha organização, né? Que ela vai se
estabelecer dentro da minha organização, e isso é muito
interessante da gente.
Eh observar, porque A A, A a,
a mudança ela precisa ser entendida, ela precisa estar
estabelecida, né? E quando a gente olha pra
esse conjunto de atividades, eu tenho assim um mapa
exatamente do que eu tenho que considerar da minha mudança,
em atenção aos ao ao ao cerne da minha mudança,
né? Que no no nosso inte, no nosso
contexto aqui né? Bem claro são as pessoas.
Então, quais são as atividades, né? Do
meu do, do plano, de mudanças que eu
vou ter aí.
A primeira é justamente essa questão de eh visão,
né? Eh o que que eu tô querendo,
ao que o que eu, aonde eu quero chegar
com essa mudança, vamos pensar assim eh, eu
vou! Tá olhando o desempenho organizacional, né?
Ou seja, o que que essa mudança vai trazer
pra minha eh pra meu desempenho organizacional.
Por que que esse processo né? Essa mudança que
eu tô aplicando em relação a esse processo.
Traz pro meu desempenho organizacional, né? Traz pro
meu desenvolvimento organizacional.
Então, o que que ela ajuda a desenvolver a
minha organização que vai contribuir pro desempenho? Vocês observem
que as linhas elas, elas, elas se completam.
Elas se interagem em vários sentidos aqui e é importante
porque isso mostra, eh a que é um processo
interativo, que é um processo integrado que envolve essas
atividades.
Elas complementam uma a outra, elas elas se estabelecem
como um uma universidade aqui de execução.
Eu preciso ter eh, eh olhar a comunicação,
né? Eh falar com as pessoas, manter elas
informadas, eh dizer o que tá acontecendo? Transpar,
eh o ofertar essa transparência, né? De,
de de dessa desse mudança do do que eu tô
propondo, né? Alinhamento Então tem que tá alinhado
à estratégia, tem que tá alinhado aos resultados que
eu quero alcançar suporte, gerenciamento de desempenho, né?
Transformação de processo então o as atividades da MU EH
eh relacionadas a mudanças.
Ela envolve um conjunto de atividades, né? Então
quando você vai assim ah, vou.
Vou aplicar uma mudança ela vai ter uma, vai
vai, eh, eh ensejar numa uma transformação nos
seus processos, ela vai ensejar que essa mudança tenha
suporte necessário pra acontecer.
Ela vai olhar que essa mudança tem ali, tá
alinhadaàÀ,à perspectiva institucional, tá legal.
Então, essas atividades são fundamentais na consecução de um
processo de mudança institucional.
Tá, e aí A gente vai desaguar nisso aqui
que tá aqui, Oh, oh Gerenciamento de mudança
é um processo interativo interativo Oh, que utiliza um
conjunto de técnicas para auxiliar uma organização e seus colaboradores
na transição de um estado atual pra um estado futuro,
sustentável, legal, atual e futuro! Olha aqui,
oh, se a gente for olhar na atividade lá,
oh, promove a ali ali.
Alinhamento, né? Condições pra obtenção de capacidade de
conhecimentos necessários né? Foca objetivos certos, Prepara a
organização pra mudança e motiva os colaboradores pra alcançar os
resultados.
Olha que resultados sustentáveis, né? Sempre que a
gente fala de eh processo que a gente vem falando,
de de gerenciamento, que a gente fala de mudança
que a gente tem desse contexto, né? De
que a gente tá, eh, vamos dizer discorrendo!
Ao longo desse de de desse desse tempo é sempre
o atrás de resultados institucionais, resultados organizacionais, resultados
sustentáveis que garantam a perenidade institucional, a perenidade da
minha organização e que também apre e que e que
apresente também esses resultados.
Ah, para o meu cliente resultados de geração que
gerem, valor que agreguem valor que façam o que
que que representem o diferencial.
Tá? Isso é fundamental.
Isso vai garantir que a minha organização está no caminho
correto, né? Então, o gerenciamento de mudança
ou a a gestão da mudança em si é um
um processo fundamental.
Quando a gente pensa, né? Eh dentro da
organização e estabelecer novas práticas, novos métodos, novos
modelos né, NOVOS processos.
Então é fundamental que isso eh, isso, vai
acontecer, né? É fundamental que isso esteja alinhado
e estruturado em cima de uma base de conhecimento,
uma base cultural, uma base de entendimento, uma
universidade organizacional, uma visão, uma uma visão que
envolva toda parte da empresa, uma visão holística realmente
da da da organização.
Porque nós estamos mudando a organização, né? Então
ela tem que refletir dentro dessa organização e o reflexo
da mudança organizacional ela vai estar, né, aparecendo
diretamente nos resultados que essa organização está entregando pra si
e para os seus clientes pra si, para os
seus fornecedores, pra si, para os seus parceiros.
Ou seja o resultado é aquilo que a organização almeja
dentro da sua caminhada enquanto instituição que vai entregar um
produto ou um serviço muito obrigado até a próxima.